Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC414_NY2020_OERLIKON_DESCRIPTION
source: The famous 20 mm Oerlikon AA machine gun was developed in Switzerland in 1934. However, its initial characteristics didn't impress the largest potential customers—the United States and Great Britain. Ironically, the company was saved from bankruptcy only after having received an order from the Japanese Imperial Navy. In 1939, the gun was improved. Due to the outbreak of World War II, the demand for the new anti-aircraft machine gun grew to a cosmic scale, and the Swiss company could no longer satisfy it. This factor eventually brought the guns' licensed production to the U.S.A. and Great Britain. During the war, in the United States alone, more than 120,000 guns were assembled, making the 20 mm Oerlikon the most numerous anti-aircraft gun of the World War II era.
ja: 有名な 20 mm エリコン対空機関銃は 1934 年にスイスで開発されました。しかし当初の性能は、最大の潜在的顧客であるアメリカとイギリスには感銘を与えませんでした。皮肉なことに、同社を破産から救ったのは大日本帝国海軍からの受注でした。機関銃は 1939 年に改良されました。第二次世界大戦勃発により、新型対空機関銃の需要は天文学的に増加し、スイスの会社だけではそれを満たせなくなりました。この結果、機関銃のライセンス生産がアメリカとイギリスに認められました。戦争中、アメリカだけでも 120,000 挺以上が生産された 20 mm エリコン機関銃は第二次世界大戦期で最も多い対空砲となりました。
zh: Знаменитое 20-мм зенитное автоматическое орудие Oerlikon было разработано в Швейцарии в 1934 году. Однако его первоначальные характеристики не впечатлили потенциальных крупных заказчиков — США и Великобританию, и по иронии судьбы фирму спас от банкротства только заказ от японского Императорского флота. В 1939 году орудие было усовершенствовано. Выросший в связи с начавшейся мировой войной до астрономических масштабов спрос на новый зенитный автомат швейцарская компания уже не могла удовлетворить, и в США и в Великобритании началось их производство по лицензии. За время войны только в США было собрано свыше 120 тысяч орудий, что сделало 20-мм Oerlikon самой многочисленной зениткой Второй мировой войны.
zh_sg: 著名的20毫米Oerlikon防空机炮于1934年在瑞士研制成功。然而，它最初的特点并没有打动最大的潜在客户美国和英国。讽刺的是，这家公司在接到日本帝国海军的订单后才避免了破产。1939年，这把枪得到了改进。由于第二次世界大战的爆发，对新型高射机炮的需求增长到了宇宙级，瑞士公司自身已无力支撑。该机炮的生产许可最终授权给了美国和英国。战争期间，仅在美国，就装配了超过120000门，使20毫米Oerlikon防空机炮成为了第二次世界大战时期数量最多的高射炮。

# IDS_PCZC415_NY2020_CURTISS
source: Curtiss SC-2 Scout Seaplane
ja: カーチス SC-2 水上観測機
zh: Разведчик-корректировщик Curtiss SC-2
zh_sg: Curtiss SC-2水上侦查机

# IDS_PCZC415_NY2020_CURTISS_DESCRIPTION
source: The order for the development of a new reconnaissance seaplane to replace obsolete aircraft which had entered service in the late 1930s, was issued by the U.S. Navy to the Curtiss company in mid-1942. A specific feature of the new planes had to be their versatility: the easy replacement of their pontoons with wheeled chassis and vice versa made it possible to use them both at ground airfields and on the decks of aircraft carriers, and even with battleship and cruiser catapults. The first vehicles to be produced, which received the SC-1 Seahawk designation, were placed onboard cruiser Guam (Alaska class) in October 1944. An improved SC-2 model with a more powerful engine and better aerodynamics appeared in 1945, when the war was about to end. It would be the last U.S. Navy catapult aircraft.
ja: 1930 年代後半に就役した旧式航空機に代わる新型水上観測機の開発指令が、1942 年半ばにアメリカ海軍からカーチス社に出されました。新型機の特徴としては汎用性が求められました。フロートと車輪付き固定脚とを容易に交換可能なため、飛行場での陸上機または航空母艦の艦載機として運用が可能であり、戦艦や巡洋艦のカタパルトからも発艦できました。最初期の生産機は SC-1 シーホークと命名され、1944 年 10 月にアラスカ級巡洋艦グアムに搭載されました。より強力なエンジンと優れた空力を備えた改良型の SC-2 が戦争末期の 1945 年に登場し、同機はアメリカ海軍最後のカタパルト発艦型航空機と考えられます。
zh: Заказ на разработку нового гидросамолёта-разведчика на смену устаревавшим, принятым на вооружение в конце 1930-х годов машинам ВМС США выдали фирме Curtiss в середине 1942 года. Особенностью нового самолёта должна была стать универсальность: лёгкая замена поплавков на колёсное шасси и наоборот обеспечивала возможность его использования как с наземных аэродромов и палуб авианосцев, так и с катапульт линкоров и крейсеров. Первые серийные машины, получившие обозначение SC-1 Seahawk (англ. «Морской ястреб»), получил на вооружение крейсер Guam (типа Alaska) в октябре 1944 года. Усовершенствованная модель SC-2 с более мощным мотором и лучшей аэродинамикой появилась в 1945 году, уже в самом конце войны, став последним катапультным самолётом ВМС США.
zh_sg: 1942年中期，美国海军向柯蒂斯公司下达了研制新型水上侦察机的命令，用以替换上世纪30年代服役的过时侦查机。新型飞机的特点之一是具备多功能性：它们的浮筒很容易更换为轮式底盘，反之亦然，因此可以同时在地面机场和航空母舰上使用，甚至可以使用战列舰和巡洋舰弹射器。1944年10月，首批获得SC-1“海鹰”称号的飞机配置给了关岛号巡洋舰（阿拉斯加级）上。1945年，当战争即将结束时，一种改进的SC-2型号出现了，它拥有更强大的引擎和更好的空气动力学设计—这也是美国海军最后一种弹射式飞机。

# IDS_PCZC416_NY2020_MK38
source: Mk.38 Main Battery Director
ja: Mk.38 主砲射撃指揮装置
zh: Директор главного калибра Mk.38
zh_sg: Mk.38型主炮组控制台

# IDS_PCZC416_NY2020_MK38_DESCRIPTION
source: The battery director, or Mark 38 main battery fire-control tower, has been mounted on American battleships and heavy cruisers since 1941. Equipped with a range finder with an 8-meter base and combined with radar, it became a key element of the most advanced battery fire-control system that existed in the U.S. Navy at that time. Since 1945, the Mark 13 radar antenna has been installed on the director, with a beam capable of detecting a target at a distance of around 40 km.
ja: 砲射撃指揮装置、または Mark 38 主砲射撃指揮塔は、1941 年よりアメリカの戦艦と重巡洋艦に搭載されました。基線長 8 mの測距儀に加えてレーダーを搭載した同指揮装置は、当時のアメリカ海軍における最も先進的な砲射撃指揮システムの鍵となる要素となりました。1945 年以降は、約 40 km の距離の標的を探知できる電波を発射可能な Mark 13 レーダーアンテナが射撃指揮装置に設置されました。
zh: Артиллерийский директор, или командно-дальномерный пост, Mark 38 для орудий главного калибра устанавливался на линкоры и тяжёлые крейсеры США начиная с 1941 года. Оснащённый дальномером с базой 8 метров и совмещённый с радаром, он стал ключевым элементом самой совершенной системы управления артиллерийским огнём, какая существовала в американском флоте в то время. С 1945 года на директор устанавливалась антенна радара Mark 13, луч которой мог обнаружить цель на расстоянии порядка 40 км.
zh_sg: 炮塔控制台，或Mark 38主炮火控塔从1941年起开始配备在美国战列舰和重型巡洋舰上。它配备了一个8米的测距仪并与雷达结合，是当时美国海军最先进的舰炮火控系统的核心部件。自1945年起，控制台上还增加了Mark 13雷达天线，其波束能够探测距离约40公里的目标。

# IDS_PCZC417_NY2020_MK37
source: Mk.37 Dual-Purpose Battery Director
ja: Mk.37 両用砲射撃指揮装置
zh: Директор универсальной артиллерии Mk.37
zh_sg: Mk.37两用型主炮控制台

# IDS_PCZC417_NY2020_MK37_DESCRIPTION
source: Fire control of the dual-purpose 127 mm guns widely used in the U.S. Navy was carried out with the help of Mark 37 directors, which became an integral part of American warship architecture in the mid-20th century. The stabilized director "tower", equipped with two range finders, could determine the position of both air and surface targets with high accuracy. During the final stage of World War II, the Mark 25 radar antenna was installed on the director’s roof.
ja: アメリカ海軍が幅広く使用した 127 mm 両用砲の射撃統制は、20 世紀半ばのアメリカの軍艦の必需機器となった Mark 37 射撃指揮装置を使用して行われました。安定化装置を付けたこの射撃指揮「塔」は 2 基の測距儀を備え、空中と水上の標的の位置を高い精度で特定できました。第二次世界大戦の終盤には、Mark 25 レーダーアンテナが指揮装置の上部に設置されました。
zh: Управление огнём универсальных 127-мм орудий, получивших широкое распространение в ВМС США, осуществлялось с помощью директоров Mark 37, ставших неотъемлемой частью архитектуры американских боевых кораблей середины XX века. Стабилизированная «башня» директора, оснащённая двумя дальномерами, могла с высокой точностью определить положение как воздушной, так и надводной цели. На завершающем этапе Второй мировой войны на крыше директора размещалась антенна радара Mark 25.
zh_sg: 美国海军广泛使用的127毫米两用炮的火控系统是在Mark 37控制台的帮助下进行的，后者在20世纪中叶成为了美国军舰建筑的重要组成部分。稳定的指挥“塔“”配有两个测距仪，能高准度地确定空中和地面目标的位置。在第二次世界大战的最后阶段，控制台顶部还追加了Mark 25雷达天线。

# IDS_PCZC418_NY2020_SK2
source: SK2 Radar Antenna
ja: SK2 レーダーアンテナ
zh: Антенна радара SK2
zh_sg: SK2型雷达天线

# IDS_PCZC418_NY2020_SK2_DESCRIPTION
source: The SK2 aerial-target detection radar entered service in the U.S. Navy in 1943. Its most noticeable element was a round 5-meter antenna mounted at the highest possible position that the architecture of a ship allowed. The SK2 radar could detect high-flying large targets (e.g. bombers) at distances of up to 230 km. Aircraft trying to hide from the radar by flying at the lowest-possible altitudes could be spotted by the SK2 at distances of around 50 km, determining their position with an accuracy of 100 m.
ja: SK2 対空探知レーダーはアメリカ海軍で 1943 年に使用を開始しました。その最も顕著な特徴は、艦艇構造が許す限り最も高い場所に設置された 5 m の円型アンテナです。SK2 レーダーは高高度を飛行する標的 (例えば爆撃機) を最大 230 km の距離で探知できました。レーダーを避けて最低高度で飛行する航空機に対しては、SK2 は約 50 km で探知でき、誤差 100 m でその位置を特定可能でした。
zh: Радар для поиска воздушных целей SK2 появился на вооружении ВМС США в 1943 году. Самым заметным его элементом была круглая 5-метровая антенна, устанавливавшаяся на максимально возможной, насколько позволяла архитектура корабля, высоте. Высоколетящие крупные цели (к примеру, бомбардировщики) радар SK2 мог обнаружить уже на расстоянии в 230 км. Самолёты, которые старались скрыться от лучей РЛС, летя на минимальной высоте, SK2 «видел» примерно с 50 км, при этом определяя их позицию с точностью до 100 м.
zh_sg: SK2空中目标探测雷达于1943年进入美国海军服役。它最引人注目的部分是一个5米的圆形天线，安装在舰艇上可行的最高位置。SK2雷达能探测到230公里外的高空大型目标（如轰炸机）。并在50公里左右的距离发现低空飞行躲避雷达的飞机，并以100米的准度确定它们的位置。

# IDS_PCZC419_NY2020_BOLDTS
source: Baldt Anchor
ja: バルドーアンカー
zh: Якорь Болдта
zh_sg: 巴尔特锚

# IDS_PCZC419_NY2020_BOLDTS_DESCRIPTION
source: Patented in the U.K. in 1821, a stockless anchor that could be pulled into the ship’s hawsehole, and the later Hall anchor, which appeared in 1885, made by casting and with movable arms, revolutionized the history of ship anchors. At the turn of the 20th century, more advanced designs appeared, some of which are still being used. These include the anchor patented in 1898 by American engineer, Frederick Baldt. In the early 20th century, it was adopted as the standard anchor for ships of the U.S. Navy. The anchor retains this status, even now at the beginning of the 21st century.
ja: イギリスで 1821 年に特許を受けた艦艇の錨孔に引き込み可能なストックレスアンカー、そして後に 1885 年に登場した鋳造生産で可動腕付きのホールスアンカーは、船舶用錨の歴史に革命を起こしました。19 世紀から 20 世紀への転換期に登場したより先進的な設計を持つ一部の錨は、今でも使用されています。その中には、アメリカ人技師フレデリック・バルドーが 1898 年に特許を取得した錨も含まれます。この錨は 20 世紀前半にアメリカ海軍の艦艇の標準錨として採用され、その地位を 21 世紀初頭の現在まで保持しています。
zh: Запатентованный в 1821 году в Великобритании бесшточный якорь, который мог втягиваться в клюз судна, и появившийся в 1885 году якорь Холла, имевший подвижные лапы и изготавливавшийся при помощи литья, произвели революцию в истории корабельных якорей. На рубеже XIX–XX веков стали появляться более совершенные конструкции, ряд которых продолжает использоваться до сих пор. К их числу относится якорь, запатентованный в 1898 году американским инженером Фредериком Болдтом. В начале XX века он был принят в качестве стандартного для кораблей ВМС США. Этот статус якорь сохраняет и в начале XXI века.
zh_sg: 1821年在英国获得专利，一个可以被拖进船舱的无杆锚，以及后来1885年出现的霍尔锚，都是由铸造和活动臂构成，它们彻底改变了船锚的历史。19世纪和20世纪交汇时期，出现了更先进的设计，部分至今仍在使用。其中包括1898年由美国工程师弗雷德里克·巴尔特获得专利的锚。20世纪初，它成为了美国海军舰艇的标准用锚。即使在21世纪初，仍然保持着相同的地位。

# IDS_PCZC420_KOTS_WINNER
source: The Winner
ja: 優勝者
zh: 赢家
zh_sg: 优胜者

# IDS_PCZC420_KOTS_WINNER_DESCRIPTION
source: Long live the King! The title of "King of the Sea" is not the only thing reserved for the winners of this most prestigious tournament, but also honor, respect, and roaring applause (and a hefty haul of Steel, of course)! Only one team at a time can enjoy the honor of wearing the crown of the King of the Sea, and they keep their title until they have to prove their might again in the next season of the tournament!
ja: 王者よ永遠なれ! この最も誉れ高いトーナメントの優勝者が得ることができるのは「King of the Sea」のタイトルだけではありません。名誉、敬意、そして割れんばかりの喝采が待ち受けているのです (そしてもちろん多量の鋼鉄も)! 「King of the Sea」の座に座ることができるのは同時に 1 チームのみであり、その座を守り抜くためには、次のシーズンにおいて再び実力を証明することが求められます!
zh: Да здравствует Король! Лишь одна команда достойна победы. И команда эта состоит из королей. Всё, что они видят, — море обрушившейся славы (и стали!). Всё, что они слышат, — ликование толпы. Всё, что они чувствуют, — сладкий вкус очередного триумфа! Но длится это всё ровно до тех пор, пока не начнётся следующий сезон турнира, в котором придётся отстоять свой титул в поединке с сильнейшими командами.
zh_sg: 国王万岁！ “King of the Sea”称号不仅是为久负盛名的比赛优胜者保留的，也是荣誉、尊敬、热烈掌声的象征（当然还有一大堆钢铁）！ 一次只有一支队伍能够加冕King of the Sea的桂冠，他们将保持冠军头衔，直到下赛季必须再次证明自己的实力！

# IDS_PCZC421_KOTS_WAITING
source: The Guy-Who-Is-Always-Late
ja: 遅刻魔
zh: Вечно опаздывающий
zh_sg: 永远迟到的人

# IDS_PCZC421_KOTS_WAITING_DESCRIPTION
source: "Give me a sec! I just gotta finish my lunch..." While half of his team is trying to reach him, he's watching a ship guide and calmly fixing his favorite chicken dish.
ja: 「ちょっと待ってくれ! 昼飯を済まさないと...」 チームの半数が彼に連絡を取ろうとしているというのに、彼は艦艇ガイドを観ながらお気に入りの鶏料理を平然と用意しているのでした。
zh: «Я уже почти загрузился, только закончу свой обед!» Ни один сезон турнира не может обойтись без этой персоны. Спросите любого, и он с удовольствием расскажет, кому во все мессенджеры пишет не менее половины команды и кого ждут стримеры с судьями. Таких людей вызванивает вся команда — сначала лично лидер клана, потом соперники, затем судья (и только в такой последовательности). А в это время вечно опаздывающий читает о корабле, на котором собирается выйти в бой, и готовит курочку.
zh_sg: “等一下！我马上吃完我的午餐……” 当团队的一半队员都在找他时，他正在看着一个船只指南并淡定的做着最喜欢的鸡肉餐。

# IDS_PCZC422_KOTS_DRAGMAN
source: The MVP
ja: MVP
zh: Тащер
zh_sg: MVP

# IDS_PCZC422_KOTS_DRAGMAN_DESCRIPTION
source: Not always the carrier, but carries his team. The strategist, the tactician, the brain, the unicum, the… Call him what you want, he will carry his team to victory.
ja: 空母の使い手ではないが、チームの救世母である。 戦略家、戦術家、ブレイン、ユニカム…。彼のことをどう呼ぶかは自由だが、彼はチームを勝利へと導く存在だ。
zh: Самый выносливый боец команды, способный в одиночку вынести всех противников. Тащер — «несущая конструкция» команды. Он настолько крут как тактик и стратег, что может вынести в одиночку целый фланг, всех противников, мозг командиру (во время обсуждения лучшей тактики), а также шестичасовое лежание кота у него на коленях. Проще говоря, это абсолютный чемпион и профессионал!
zh_sg: 不一定是航母，但总是团队C位。 战略家、战术大师、团队大脑、独一无二的……怎么叫他都行，他将带领团队走向胜利。

# IDS_PCZC423_KOTS_BUGMAN
source: Mr. Technical Issues
ja: Mr. 技術的問題
zh: Человек-авария
zh_sg: Mr.问题先生

# IDS_PCZC423_KOTS_BUGMAN_DESCRIPTION
source: "But when I tested it yesterday, everything was working fine! Honest!" He's forgotten to install the latest client update, his PC is bursting into flames with the DCP on cooldown... Oh, and he accidentally deleted the Internet. There is always someone being haunted by technical issues.
ja: 「でもさ、俺が昨日試した時は全く問題なかったんだ! 本当だよ!」 彼は最新版のクライアントアップデートをインストールすることを忘れ、彼の PC はディスク制御プログラムによるクールダウン中に燃え上がり…、そして何ということでしょう…、彼はうっかりインターネットを削除してしまったのでした。 技術的問題に悩まされる人は、後を絶ちません。
zh: «Но ведь когда я проверял вчера, всё работало нормально!» Ещё вчера всё работало, а сегодня? Самое последнее обновление не установлено, компьютер объят пламенем (а «Аварийной команды» на такой случай не предусмотрено). А ещё он случайно удалил Интернет. Здесь всегда есть парень, который нокаутирован техническими проблемами.
zh_sg: “但是昨天我测试的时候，一切都很好！真的！” 他忘了安装最新的客户端更新，他的电脑在DCP冷却时起火了……哦，他不小心删除了互联网。 总有人被技术问题困扰着。

# IDS_PCZC424_KOTS_ORGBOSS
source: The Organizer
ja: 主催者
zh: 建立者
zh_sg: 组织者

# IDS_PCZC424_KOTS_ORGBOSS_DESCRIPTION
source: Burdened with responsibility and working to their limits every day. Each server has a group of volunteer players organizing the King of the Sea events. Setting dates, writing rules, and ensuring the smooth running of everything on match days are just some of their responsibilities.
ja: 重い責任を負い、毎日のように限界まで働く。 それぞれのサーバーに「King of the Sea」を主催するボランティアプレイヤーのグループが存在します。日程を決め、ルールをまとめ、試合がある日には全てが円滑に進むように努める。こういったことは、彼らが負っている責任のごく一部に過ぎないのです。
zh: Обременён ответственностью и упорно работает на пределе сил каждый день. На каждом сервере есть группа игроков, которые организуют турнир King of the Sea. Что должен сделать организатор, чтобы всё прошло как надо? Назначить и согласовать дату состязания, составить турнирную сетку, скоординировать как работу стримеров, так и проведение всего турнира. Организатор отдаёт турниру всего себя, это настоящий энтузиаст и человек, чей титанический труд остаётся за кадром — ведь в итоге вся слава достаётся игрокам!
zh_sg: 每天肩负着极限的职责和工作。 每个服务器都有玩家志愿者小组帮助组织King of the Sea活动。设置日期、制定规则、确保比赛日一切顺利等只是他们一部分的职责。

# IDS_PCZC425_KOTS_REFEREE1
source: Whipping Adjudicator
ja: うるさい審判
zh: Строгий судья
zh_sg: 严厉的裁判

# IDS_PCZC425_KOTS_REFEREE1_DESCRIPTION
source: "Attention Group A, your games start in 5 minutes! You'd better be ready, or else you will be disqualified!" Adjudicators and volunteers help run King of the Sea. They make sure that teams know who, where, and when they have to fight. They also settle minor conflicts between teams, and some of them really enjoy breaking out the whip when a team is out of line. With these adjudicators, just the mere thought of typing your first joke into the chat will get you slapped with a second warning! But on the plus side, all the games start on time!
ja: 「グループ A の皆さん、試合開始まであと 5 分です! 準備しておかないと失格になりますよ!」 審判団とボランティア陣が「King of the Sea」の運営を支援しており、彼らは各チームに対戦相手、試合会場、試合日時をしっかりと連絡します。それだけではなく、チーム間でのちょっとしたいさかいの解決にもあたりますし、中には協調性を欠いたチームが現われた際に嬉々として注意しだす人もいます。 こういう審判は、誰かがチャットにちょっとしたジョークを送信しようとしただけでも速やかに警告を与えるでしょう。 それでも、そんな口うるさい彼らがいるからこそ、試合は滞りなく開催されるのです。
zh: «Внимание! Группа А, ваши бои начнутся через 5 минут. Вам лучше быть готовыми, иначе вы будете дисквалифицированы!» Судьи-волонтёры помогают проводить турнир King of the Sea. Они следят за тем, чтобы команды были в курсе, когда и против кого они играют. Судьи также решают небольшие конфликты между участниками турнира. Судьи — это проводники для команд и источник ответов на любые вопросы. Судьи бывают разными, и некоторые из них предпочитают прянику кнут. У таких судей не забалуешь! Например, бой может пройти строго по расписанию, хотя не все ещё нажали кнопку «Готов». Или вы ещё не написали шутку в чат, а у вас уже второе предупреждение.
zh_sg: “A组注意，您的比赛5分钟后开始！最好做好准备，否则您将被取消资格！” 裁判和志愿者帮助维护King of the Sea的管理：确定团队知道谁、在哪、什么时候必须战斗。解决团队之间的小冲突，其中一些人真的很享受在团队出格时祭出鞭子。 有了这些裁判，只要一想到在聊天中输入您的第一个笑话，您就会受到第二次警告！但好的一面是，所有比赛都能如期举行！

# IDS_PCZC426_KOTS_REFEREE2
source: Generous Adjudicator
ja: 寛大な審判
zh: Нежный судья
zh_sg: 仁慈的裁判

# IDS_PCZC426_KOTS_REFEREE2_DESCRIPTION
source: "Of course I will be happy to explain how to open a Training Room. No, even better—let me just do it for you!" Adjudicators and volunteers help run King of the Sea. They make sure that teams know who, where, and when they have to fight. They also settle minor conflicts between teams, and some of them are very protective of their assigned teams. A generous adjudicator will happily reschedule the starting times by 10 minutes, then another 10 minutes, and another 10 minutes...
ja: 「トレーニングルームの作成ですか？私が代わりにやっておきますよ!」 審判団とボランティア陣が「King of the Sea」の運営を支援しており、彼らは各チームに対戦相手、試合会場、試合日時をしっかりと連絡します。それだけではなく、チーム間でのちょっとしたいさかいの解決にもあたりますし、中には担当チームに対してかなり過保護な人もいます。 寛大な審判は、開始時間を 10 分ずらしてと頼まれれば怒ることもせず応じてくれるでしょう。そしてさらにずるずると開始時間が遅れていくなんてことも…
zh: «Конечно же, я объясню вам, как открыть тренировочную комнату. Нет, даже сделаю это за вас!» Судьи-волонтёры помогают проводить турнир King of the Sea. Они следят за тем, чтобы команды были в курсе, когда и против кого они играют. Судьи также решают небольшие конфликты между участниками турнира. Судьи — это проводники для команд и источник ответов на любые вопросы. Некоторые судьи слишком заботятся о своих подопечных и идут на всяческие уступки. Так, например, ради опаздывающих нежный судья перенесёт начало матча сперва на 10, потом на 20, а затем и на 30 минут.
zh_sg: “当然，我很乐意解释如何创建一间训练房间。不，最好让我来帮您建好！” 裁判和志愿者帮助维护King of the Sea的管理：确定团队知道谁、在哪、什么时候必须战斗。解决团队之间的小冲突，其中一些人会倾力保护他们被指派协助的团队。 仁慈的裁判会很乐意将开始时间延长10分钟，然后再延长10分钟，再多一个10分钟……

# IDS_PCZC427_KOTS_STREAMER
source: Streamer
ja: 配信者
zh: Стример
zh_sg: 主播

# IDS_PCZC427_KOTS_STREAMER_DESCRIPTION
source: "The shells were in the air! What. A. Game." Since the start of the tournament, streamers have been making King of the Sea more and more popular by casting the games in an entertaining way, and with great commentary. To those who lost their voices while streaming, who forgot to switch on their microphones, who neglected to sink when ramming a fellow caster, who rooted for all teams equally (although, a little more equally for their favorites)... and to those who forgot to switch the scene and only realized when the chat caught up to the delay. Thank you for shaping the art of casting in World of Warships.
ja: 「砲弾が宙を飛んでいたのです! 何という試合でしょう!」 このトーナメントが始まって以後、配信者達のおかげで「King of the Sea」の人気がどんどん高まってきました。彼らは試合の模様を素晴しい実況で楽しく配信してくれます。 配信中に喉を痛めた人もいれば、マイクのスイッチを入れ忘れた人もいますし、仲間のキャスターに体当たりした際に沈み損ねた人も、全てのチームを公平に (お気に入りチームには少し肩入れしつつ) 応援した人もいます…。シーン切り替えを忘れて、チャットで指摘されてようやく気付いた人だっています。 そんな皆さまのおかげでWorld of Warships の配信技術が進歩を続けてこられたことに感謝いたします。
zh: «Снаряды уже были в воздухе!» Благодаря трансляции игр, начиная с самого первого сезона, турнир King of the Sea становился всё более и более популярным. За это время кто-то из стримеров потерял голос, а кто-то перенёс сердечный приступ (ну, почти) из-за волнительных моментов в бою. Кто-то эмоционально комментировал бой, но на 8-й минуте вспомнил, что забыл включить микрофон. Кто-то не смог протаранить своего коллегу в начале боя, кто-то болел за все команды одновременно (особенно вот за этот клан), а кто-то не смог выкрикнуть в последнюю секунду боя: «Снаряды уже были в воздухе!». Но все они в итоге вывели трансляции игр World of Warships на качественно новый уровень.
zh_sg: “炮弹在空中！多么精彩的比赛。“ 自联赛开战以来，主播们用娱乐性的手法和出色的解说让King of the Sea越来越受欢迎。 对于那些直播时失声、忘记开麦、撞击同伴忽略被击沉、同时支持所有团队（尽管，对他喜欢的队伍更“公平”些、忘记切换场景而只在聊天时才发现延迟的主播们。 感谢你们共同塑造了《战舰世界》的艺术。

# IDS_PCZC428_KOTS_RAM
source: Ramming Speed!
ja: 全速で体当たり!
zh: Полный вперёд!
zh_sg: 撞击速度！

# IDS_PCZC428_KOTS_RAM_DESCRIPTION
source: There is no better way to start a game than with a good ol' fashioned simultaneous triple ram. Why did the streamers have to ram at the start of each battle? Maybe they also wanted to fight? Or maybe their W key was stuck? Perhaps they were stuck in an endless cycle of revenge after being rammed in the previous battle? It is none of the above! Back when there was no Spectator mode, the only way for streamers to get into the game was to spawn in on Tier I ships on both teams, and then allow the competitors to sink them. In later editions, the streamers' ships spawned opposite each other and on opposing teams in the corner of the map. This enabled them to instantly ram each other and switch to the free camera mode. And let's not start about suiciding in an aircraft carrier...
ja: 最高の試合の初め方とは、昔ながらのトリプル体当たりでゲームを開始することです。 なぜ配信者達は試合開始とともに体当たりをする必要があったのでしょうか。 戦闘に参加したかったのでしょうか? W キーが引っかかって止まれなくなったのでしょうか? それとも前の試合で体当たりされたことへの復讐を企んでいたからでしょうか? どれも違います! その昔はオブザーバー専用のモードがなかったため、配信者として試合に加わるためには、両チームに Tier I 艦艇で加わり、競技者達に撃沈してもらうしかありませんでした。 その後は、敵味方の配信者用艦艇同士がマップの隅で向かい合う形で出現するようになり、速やかに体当たりしてフリーカメラモードに切り替えることができるようになりました。 空母での自爆に関しては触れないでください…
zh: Нет лучшего способа начать бой, чем пойти на таран! Есть версия, что раньше стримеры начинали бой тараном, потому что тоже хотели повоевать или не знали, что, помимо клавиши W, есть другие полезные клавиши. Когда ещё не существовал режим наблюдателя, стримеры должны были загрузиться в бой вместе с командой на корабле I уровня и позволить союзникам убить себя. Позднее корабли наблюдателей появлялись в углу карты друг напротив друга, так, чтобы они могли затараниться и уже после перейти в свободную камеру и наблюдать за игрой.
zh_sg: 没有比用经典的三连撞更好的方式来开始游戏了。 为什么主播们在每次战斗开始时都要撞舰呢？ 也许他们也想打架？或者他们的W键被卡住了？也许他们在上一场战斗中被撞后开始报复社会？ 以上全都不是！早在没有观战模式的时候，主播门进入游戏的唯一方式就是在两队中都开I级舰小号，然后让对手把它们击沉。 在后来的版本中，主播们的战舰在地图的角落里约见。这让他们能立即互相撞沉进入自由观战模式。 请不要用航空母舰上场自杀……

# IDS_PCZC429_KOTS_SMOKE
source: Doomsnail
ja: 破滅のカタツムリ
zh: Ползучие дымы
zh_sg: 毁灭蜗牛
